# Задание №5

## Оптимальное расписание. Конвейерная задача / Стратегия разделения процессоров

**Для выполнения задания рекомендуется установить [Плагин отображения диаграмм Markdown Preview Mermaid Support](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=bierner.markdown-mermaid)**

В задании часть вариантов представляют конвейерную задачу, другая задачу о разделении процессоров. Для каждой задачи необходимо: 
1. Выбрать алгоритм решения задачи и обосновать свой выбор.
2. Применить выбранный алгоритм, в решении отобразить ход выполнения алгоритма с подробными комментариями.
3. В ответе указать длительность полученного расписания.
4. В ответе вывести полученное расписание **в виде диаграммы Ганта**.

**Решение должно содержать номер варианта и подробное пошаговое описание.**

Условия задачи расположены в файле task-5/task.md в ветке main репозитория для ручных задач.
Решение задачи нужно оформить в формате Markdown в отдельном файле с названием <название_команды>.md, который добавить в каталог task-5 данного репозитория.

## Информация по Markdown разметке:

Для создания таблиц в формате Markdown можно использовать следующую конструкцию:

```
| col_1 | col_2 | col_3 |
| ----- | ----- | ----- |
| a1    | a2    | a3    |
| b1    | b2    | b3    |
| с1    | с2    | с3    |
```

[Система верстки LaTeX, которую можно использовать для математических формул](https://grammarware.net/text/syutkin/MathInLaTeX.pdf)

[Рисуем диаграммы Mermaid.js в README-файлах GitHub](https://habr.com/ru/articles/652867/)

## Для выполнения задания необходимо:

1. Обновить ветку main в локальном репозитории (git pull).
2. От ветки main создать ветвь с названием <название*команды>-task-5, заменив <название*команды> на название команды.
3. В созданной ветке в каталог task-5 добавить файл с решением задачи с названием <название_команды>.md.
4. Зафиксировать изменения на ветке (git commit).
5. Отравить ветку с изменениями в репозиторий на Github (git push).
6. Создать на Github запрос на слияние (pull request), указав в качестве base ветки main, в качестве compare ветки <название_команды>-task-5.

## Конвейерная задача
### Постановка конвейерной задачи:
1. Количество заданий произвольно;
2. Каждое задание состоит из двух последовательных этапов, длительность которых произвольна;
3. Задания независимы;
4. Запрещены прерывания при выполнении заданий;
5. Количество работников строго 2;
6. Первый работник выполняет только первый этап каждого задания, второй работник — только второй этап каждого задания;
7. Производительность работников, размеры оплаты из труда и т.д. не учитываются;
8. Требуется построить расписание выполнения всех заданий в кратчайшие сроки.

### Алгоритм Джонсона
Пусть а<sub>i</sub> и b<sub>i</sub>, — это длительности первого и второго 
этапов i-го задания. 

Разобьём список всех заданий на две группы. В первую группу попадают задания, у которых а<sub>i</sub> <= b<sub>i</sub>. Во вторую группу - все остальные задания. 

Задания из первой группы отсортируем в порядке возрастания величин а<sub>i</sub>. Задания из второй группы отсортируем в порядке убывания величин b<sub>i</sub>.

Согласно алгоритму Джонсона, расписание получается кратчайшим, если сначала выполнить все задания из первой группы в отсортированном порядке, а затем — все задания из второй группы также в отсортированном порядке.

```mermaid
gantt
    title Диаграмма Ганта - Конвейерная задача
    dateFormat DD HH:mm    
    axisFormat %H:%M
    Начало выполнения работ : milestone, m1, 01 00:00, 0h
    section Конвейер 1
    G         :a1, 01 00:00, 1h
    D         :a2, after a1, 2h
    C         :a3, after a2, 3h
    E         :a4, after a3, 4h
    F         :a5, after a4, 7h
    A         :a6, after a5, 4h
    B         :a7, after a6, 5h
    section Конвейер 2
    G         :b1, after a1, 2h
    D         :b2, after a2, 3h
    C         :b3, after a3, 5h
    E         :b4, after a4 b3, 4h
    F         :b5, after a5 b4, 6h
    A         :b6, after a6 b5, 3h
    B         :b7, after a7 b6, 2h
    Окончание выполнения работ : milestone, m2, 02 04:00, 0h
```
