# Задание №6

## Оптимальное расписание. Стратегия разделения процессоров

Для выполнения задания необходимо: 
1. Придумать собственные условия задачи разделения процессоров, включающей не менее 5 заданий и не менее 3 исполнителей.
2. Решить задачу с придуманными условиями, в решении отобразить ход выполнения алгоритма с подробными комментариями.
3. В ответе указать длительность полученного расписания.
4. В ответе вывести полученное расписание **в виде диаграммы Ганта**.

Решение задачи нужно оформить в формате Markdown в отдельном файле с названием <название_команды>.md, который добавить в каталог task-6 данного репозитория.

### Постановка задачи:
1. Количество заданий произвольно;
2. Каждое задание имеет свою длительность;
3. Задания независимы и могут выполняться параллельно;
4. Разрешены прерывания при выполнении заданий;
5. Количество работников произвольно и не превышает количество заданий;
6. Работники универсальны в плане выполнения задач - каждый работник может выполнять любую из задач;
7. Производительность работников отличается;
8. Требуется построить расписание выполнения всех заданий в кратчайшие сроки.

### Стратегия разделения процессоров

Длительность оптимального расписания для $k$ исполнителей и $n$ заданий можно рассчитать по формуле:

$$  
T_{min} = \frac {V_1 + V_2 + ... + V_n}{p_1 + p_2 + ... + p_k}  
$$  

где $V_i$ - объем i-го задания, а $p_j$ - производительность j-го исполнителя. Минимальное время расписания предполагает, что в течении всего времени $T_{min}$ все исполнители будут работать непрерывно (без простоев).

Так как время оптимального расписания рассчитано, необходимо определить над какой задачей и в какое время каждый работник будет работать.

Для описания алгоритма построения оптимального расписания введем понятие **приоритета задания** в определенный момент времени - объем оставшейся части задания, которая в данный момент еще не выполнена. В начальный момент времени приоритет задания соответствует его объему. 

**Основная идея алгоритма**: задания с высоким приоритетом выполняет работник с высокой производительностью.

Шаги алгоритма:
1. Выбрать задания с самым высоким приоритетом (может быть одно задание или несколько заданий с одинаковым приоритетом), назначить на эти задания одного или несколько самых производительных работников. Если остались свободные работники назначить их на задания со следующим приоритетом.
2. Работники выполняют задания до тех пор, пока не наступит одно из событий:
- какое-либо задание будет завершено и освободится исполнитель,
- сравняются приоритеты у каких-то заданий, если до того эти приоритеты были разные, то есть с изменением приоритетов необходимо переназначить работников на задания согласно шагу 1.

## Выполнение задания
### Вариант 3

Для выполнения задание следует подобрать значения для 6ти заданий и 4х исполнителей
Такие, чтобы сумма заданий нацело делилось на исполнителей, дабы узнать минимальное значение, за которое можно выполнить все работы

Выбраны следующие условия:

| Задания      |  A  |  B  |  C  |  D  |  E  |  F  |
|:-------------|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Длительность |  40 |  30 |  25 |  20 |  15 |  10 |


| Исполнители        |  1  |  2  |  3  |  4  |
|:-------------------|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Производительность |  4  |  3  |  2  |  1  |

Рассчитаем, возможное минимальное время, за которой могут выполниться все задания и будем сверяться с ним при дальнейшем выполнении алгоритма:

$$
40 + 30 + 25 + 20 + 15 + 10 = 140
$$
$$
4 + 3 + 2 + 1 = 10
$$
$$
140 / 10 = 14
$$

За 14 минут у нас могут выполниться все задачи. Рассчитаем

Обозначим t за переменную времени. Рассмотрим ситуацию t = 0

В данной ситуации работа А является самой приоритетной, так как её значение больше всех остальных. Назначим на эту работу первого работника
Из-за того, что дальнейшие работы располагаются в порядке убывания, обозначим каждой из них приоритет в таком же убывающем порядке 
У нас свободно ещё три работника. Назначим их в порядке убывания на работы B, C, D

После начала работы не велик шанс, что какое-то задание будет выполнено целиком раньше, чем сравняются приоритеты работ
Поэтому рассчитаем минимальное время, за которое сравняются приоритеты

Рассчитаем уравнения, если приоритет работы A сравняется с B
$$
40 - 4*t = 30 - 3*t
$$
$$
t_a = 10
$$

Если B =? C
$$
30 - 3*t = 25 - 2*t
$$
$$
t_b = 5
$$

Если C =? D
$$
25 - 2*t = 20 - t
$$
$$
t_c = 5
$$

Если D =? E
$$
20 - t = 15
$$
$$
t_d = 5
$$

Так как на работы E и F не было исполнителей, они никак не уменьшаются в объёме, а значит ихи приоритет никак не меняется

Минимальное время до сравнения приоритетов 5. Рассмотрим ситуацию в периоде t = 5

| Задания      |  A  |  B  |  C  |  D  |  E  |  F  |
|:-------------|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Длительность |  20 |  15 |  15 |  15 |  15 |  10 |

Проверим:
$$
(20 + 15*4 + 10) / 10 = 9
$$

В минимальное возможное время укладываемся

Первым приоритетом всё также остаётся работа A, остающаяся самой большой по объёму
В случае работ B, C, D и E, то их приоритет выравнивается. Работа F не сменяет приоритета.

Так как нескольких исполнителей можно назначить на одну работу, назначим исполнителей 2, 3 и 4 на более приоритетную работу A, чтобы выравнить приоритеты. А исполнителя 1 на работы B, C, D, E
Рассмотрим ситуацию, когда возможно сравнение приоритетов работ A, B, C, D, E, так как это произойдёт раньше

$$
20 - 6*t = 15 - (4*t) / 4
$$
$$
20 - 6*t = 15 - t
$$
$$
t_a = 1
$$

Минимальное время до сравнения приоритетов 1. Рассмотрим ситуацию в периоде t = 6

| Задания      |  A  |  B  |  C  |  D  |  E  |  F  |
|:-------------|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Длительность |  14 |  14 |  14 |  14 |  14 |  10 |

Проверим:
$$
(14*5 + 10) / 10 = 8
$$

В минимальное возможное время укладываемся

Теперь первым приоритетом являются работы A, B, C, D, E, так как имеют равное значение и большее среди всех представленных значений
Значения исполнителей ползволяют распределить их поровну на две имеющиеся задачи: уменьшение объёма работ A, B, C, D, E и уменьшение объёма работы F - благодаря чему мы сможем и уменьшить объём работы F и "не бросать" остальные работы

Распределим исполнителей:
Так как исполнители 2 и 3 уже занимались работой A, назначим их на группу работ. А исполнителей 1 и 4 на работу F

Составим уравнение, если ABCDE =? F
$$
14 - ((3 + 2)*t) / 5 = 10 - (4 + 1)*t
$$
$$
14 - t = 10 - 5*t
$$

Из правой части уравнения мы можем заметить, что призначении t = 2 часть обратится в ноль, а значит работа F закончится. Условия позволяют такое сделать, поэтому, хоть и минимальное время равно 1, мы используем значение, равное 2

Минимальное время до изменения приоритетов 2. Рассмотрим ситуацию в периоде t = 8

| Задания      |  A  |  B  |  C  |  D  |  E  |  F  |
|:-------------|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Длительность |  12 |  12 |  12 |  12 |  12 |  0  |

Проверим:
$$
(12*5) / 10 = 6
$$

В минимальное возможное время укладываемся

Так как у нас одинаковый объём у всех оставшихся работ, их приоритет равный, и мы можем распределить всех исполнителей на всю группу работ, использовав возможное время
Проверим, будет ли в ответе ноль, если использовать всех исполнителей и значение t = 6

$$
12 - ((4+3+2+1)*6)/5 = 0
$$

Всё верно произошло, а значит все пять отсавшихся работ можно завершить за минимальное время, рассчитанное вначале: 14.

Построим диаграмму Ганта, чтобы наглядно показать оптимальное расписание

Оптимальное расписание:

```mermaid
gantt
    title Стратегия разделения процессоров
    dateFormat DD HH:mm    
    axisFormat %H:%M
    Начало выполнения работ : milestone, m1, 01 00:00, 0h
    section Исполнитель 1
    A         :a1, 01 00:00, 5h
    B         :a2, after a1, 0.25h
    C         :a3, after a2, 0.25h
    D         :a4, after a3, 0.25h
    E         :a5, after a4, 0.25h
    F         :a6, after a5, 2h
    B         :a7, after a6, 1.2h
    C         :a8, after a7, 1.2h
    D         :a9, after a8, 1.2h
    E         :a10, after a9, 1.2h
    A         :a11, after a10, 1.2h
    B         :a12, after a11, 1.2h
    section Исполнитель 2
    B         :b1, 01 00:00, 5h
    A         :b2, after b1, 1h
    A         :b3, after b2, 0.4h
    B         :b4, after b3, 0.4h
    C         :b5, after b4, 0.4h
    D         :b6, after b5, 0.4h
    E         :b7, after b6, 0.4h
    E         :b8, after b7, 1.2h
    A         :b9, after b8, 1.2h
    B         :b10, after b9, 1.2h
    C         :b11, after b10, 1.2h
    D         :b12, after b11, 1.2h
    E         :b13, after b12, 1.2h
    section Исполнитель 3
    C         :c1, 01 00:00, 5h
    A         :c2, after c1, 1h
    B         :c3, after c2, 0.4h
    C         :c4, after c3, 0.4h
    D         :c5, after c4, 0.4h
    E         :c6, after c5, 0.4h
    A         :c7, after c6, 0.4h
    A         :c8, after c7, 1.2h
    B         :c9, after c8, 1.2h
    C         :c10, after c9, 1.2h
    D         :c11, after c10, 1.2h
    E         :c12, after c11, 1.2h
    F         :c13, after c12, 1.2h
    section Исполнитель 4
    D         :d1, 01 00:00, 5h
    A         :d2, after d1, 1h    
    F         :d3, after d2, 2h
    C         :d4, after d3, 1/2h
    D         :d5, after d4, 1.2h
    E         :d6, after d5, 1.2h
    A         :d7, after d6, 1.2h
    B         :d8, after d7, 1.2h
    C         :d9, after d8, 1.2h
    Окончание выполнения работ : milestone, m2, 01 14:00, 0h
```
